
常用的事件
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

事件句柄

================ =====================================
属性               此事件发生在何时...
onabort            图像的加载被中断
onblur             元素失去焦点
onchange           域的内容被改变
onclick            当用户点击某个对象时
ondblclick         当用户双击某个对象时
onerror            在加载文档或图像时发生错误
onfocus            元素获得焦点
================ =====================================

鼠标/键盘属性  

================ =======================================================
属性                  描述
altKey              返回当事件被触发时，"ALT" 是否被按下。
button              返回当事件被触发时，哪个鼠标按钮被点击。
clientX             返回当事件被触发时，鼠标指针的水平坐标。
clientY             返回当事件被触发时，鼠标指针的垂直坐标。
ctrlKey             返回当事件被触发时，"CTRL" 键是否被按下。
metaKey             返回当事件被触发时，"meta" 键是否被按下。
relatedTarget       返回与事件的目标节点相关的节点。
screenX             返回当某个事件被触发时，鼠标指针的水平坐标。
screenY             返回当某个事件被触发时，鼠标指针的垂直坐标。
shiftKey            返回当事件被触发时，"SHIFT" 键是否被按下。
================ =======================================================

标准 Event 属性

================ ===============================================================
属性                        描述
bubbles                 返回布尔值，指示事件是否是起泡事件类型。
cancelable              返回布尔值，指示事件是否可拥可取消的默认动作。
currentTarget       	返回其事件监听器触发该事件的元素。
eventPhase              返回事件传播的当前阶段。
target                  返回触发此事件的元素（事件的目标节点）。
timeStamp               返回事件生成的日期和时间。
type                    返回当前 Event 对象表示的事件的名称。
================ ===============================================================


示例1：鼠标拖拽div

.. code-block:: html
    :linenos:

    <!DOCTYPE html>
    <html lang="en">
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title>Document</title>
        <script>
            function myFunction() {
            var name = document.getElementById("Englishname");
            name.value = name.value.toUpperCase();
            }
            </script>
    </head>
    <body>
        <p>当离开输入字段时，会触发一个函数，将输入文本转换为大写。</p>
        请输入您的英文姓名：<input type="text" id="Englishname" onblur="myFunction()">
    </body>
    </html>

示例2：键盘移动div

.. code-block:: html
    :linenos:

