常用选择器
===================================

class 选择器用于描述一组元素的样式，一般有class 选择器和id选择器，其中class可以在多个元素中使用。

通用选择器
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

通用选择器可以选择页面上的所有元素，并对它们应用样式，用 * 来表示。

语法：* { property1: value; property2: value; }

例如：

.. code-block:: css
    :linenos:


    * { 
        margin: 0; 
        padding: 0;
    }

这行代码可以删除每个元素在浏览器中margin和padding的默认值

元素选择器（也叫标签选择器）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

最常见的 CSS 选择器是元素选择器。换句话说，文档的元素就是最基本的选择器。

设置HTML的样式，选择器通常是某个元素。

例如：

.. code-block:: html
    :linenos:


    <!DOCTYPE html>
    <html>
    <head>
    <meta charset="utf-8">
    <style>
        p {
            color: purple;
        }
    </style>
    </head>
    <body>
    <p>哈哈</p>
    </body>
    </html>

运行结果为： “哈哈”是紫色的。

id选择器
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

id 选择器可以为标有特定 id 的 HTML 元素指定特定的样式。

HTML元素以id属性来设置id选择器,CSS 中 id 选择器以 "#" 来定义。

例如：

.. code-block:: html
    :linenos:


    <!DOCTYPE html>
    <html>
    <head>
    <meta charset="utf-8">
    <style>
        #demo {
            color: red;
        }
    </style>
    </head>
    <body>
        <p id='demo'>哈哈</p>
    </body>
    </html>

运行结果为： “哈哈”是红色的。

注意：ID属性不要以数字开头，数字开头的ID在 Mozilla/Firefox 浏览器中不起作用。

类选择器
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

class 选择器用于描述一组元素的样式，class可以在多个元素中使用。

class 选择器在HTML中以class属性表示, 在 CSS 中，类选择器以一个点"."号显示。

例如：

.. code-block:: html
    :linenos:


    <!DOCTYPE html>
    <html>
    <head>
    <meta charset="utf-8">
    <style>
      .demo {
            color: red;
      }
    </style>
    </head>
    <body>
    <div class="demo">
        <p>哈哈</p>
        <p>嘿嘿</p>
    </div>
    </body>
    </html>

运行结果为： “哈哈”和“嘿嘿”是红色的。

注意： 类名的第一个字符不能使用数字！它无法在 Mozilla 或 Firefox 中起作用。