
认识数据库
===================================

https://www.oracle.com/cn/database/what-is-database/#link6

数据库的定义
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

数据库是结构化信息或数据（一般以电子形式存储在计算机系统中）的有组织的集合，通常由数据库管理系统 (DBMS) 来控制。在现实中，数据、DBMS 及关联应用一起被称为数据库系统，通常简称为数据库。

为了提高数据处理和查询效率，当今最常见的数据库通常以行和列的形式将数据存储在一系列的表中，支持用户便捷地访问、管理、修改、更新、控制和组织数据。另外，大多数数据库都使用结构化查询语言 (SQL) 来编写和查询数据。

结构化查询语言 (SQL) 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

目前几乎所有的关系数据库都使用 SQL 编程语言来查询、操作和定义数据，进行数据访问控制。SQL 最初于 20 世纪 70 年代由 IBM 开发，当时 Oracle 是一个主要的贡献者，这推动了 SQL ANSI 标准的实施，而 SQL 的兴起也刺激了 IBM、Oracle 和 Microsoft 等公司开始全面扩张。时至今日，虽然 SQL 仍被广泛使用，但是新的编程语言也已经崭露头角。


数据库与电子表格的区别
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

数据库和电子表格（例如 Microsoft Excel）都可以便捷地存储信息，两者的主要区别包括：

- 存储和操作数据的方式
- 谁可以访问数据
- 可以存储多少数据

从一开始，电子表格就是专门针对单一用户而设计的，其特性也反映了这一点。电子表格非常适合不需要执行太多高度
复杂的数据操作的单一用户或少数用户。另一方面，数据库的设计是为了保存大量有组织的信息，有时是海量的。数据
库允许多个用户同时使用高度复杂的逻辑和语言，快速、安全地访问和查询数据。

数据库的类型
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

数据库有很多种，至于各种数据库孰优孰劣，主要取决于企业希望如何使用数据。

**关系数据库**：关系数据库在 20 世纪 80 年代成为主流。关系数据库中的项被组织为一系列具有列和行的表。关系数据库技术为访问结构化信息提供了最有效和灵活的方法。
面向对象数据库：面向对象数据库中的信息以对象的形式表示，这与面向对象的编程相类似。
   
**分布式数据库**：分布式数据库由位于不同站点的两个或多个文件组成。数据库可以存储在多台计算机上，位于同一个物理位置，或分散在不同的网络上。

**数据仓库**：数据仓库是数据的中央存储库，是专为快速查询和分析而设计的数据库。

**NoSQL 数据库**：NoSQL 或非关系数据库，支持存储和操作非结构化及半结构化数据（与关系数据库相反，关系数据库定义了应如何组合插入数据库的数据）。随着 Web 应用的日益普及和复杂化，NoSQL 数据库得到了越来越广泛的应用。

**图形数据库**：图形数据库根据实体和实体之间的关系来存储数据。

**OLTP 数据库**：OLTP 数据库是一种高速分析数据库，专为多个用户执行大量事务而设计。
这些只是目前投入使用的几十种数据库中的一小部分。另外还有许多针对具体的科学、财务或其他功能而定制的不太常见的数据库。除了不同的数据库类型之外，技术开发方法的变化以及云和自动化等重大进步也在推动数据库朝新的方向发展。一些最新的数据库包括

**开源数据库**：开源数据库系统是指源代码为开放源码的数据库系统，它可以是 SQL 或 NoSQL 数据库。

**云数据库**：云数据库指位于私有云、公有云或混合云计算平台上的结构化或非结构化数据集合。云数据库模式分为两类：传统模式和数据库即服务 (DBaaS)。在 DBaaS 中，管理任务和维护由服务提供商执行。

**多模型数据库**：多模型数据库将不同类型的数据库模型结合到一个集成的后端中。这意味着它们可以支持各种不同的数据类型。

**文档/JSON 数据库**：文档数据库专为存储、检索和管理面向文档的信息而设计，是一种以 JSON 格式存储数据的现代方法，而不是采用行和列的形式。

**自治驾驶数据库**：基于云的自治驾驶数据库（也称作自治数据库）是一种全新的极具革新性的数据库，它利用机器学习技术自动执行数据库调优、保护、备份、更新，以及传统上由数据库管理员 (DBA) 执行的其他常规管理任务。

数据库软件
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
数据库软件旨用于创建、编辑和维护数据库文件及记录，帮助用户更轻松地执行文件和记录创建、数据录入、数据编辑、更新和报告等操作。除此之外，数据库软件还能处理数据存储、备份和报告以及多路访问控制和安全性等问题。随着当今数据盗窃日益频繁，数据库安全性已变得至为重要。数据库软件有时也称为“数据库管理系统” (DBMS)。

数据库软件支持用户以结构化形式存储数据然后访问数据，能够极大简化数据管理。它一般会提供图形界面来简化数据创建和管理，在某些情况下，用户可以使用数据库软件来自行构建数据库。

数据库管理系统 (DBMS) 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
数据库通常离不开完备的数据库软件程序，也就是数据库管理系统 (DBMS)。DBMS 充当数据库与其用户或程序之间的接口，允许用户检索、更新和管理信息的组织和优化方式。此外，DBMS 还有助于监督和控制数据库，提供各种管理操作，例如性能监视、调优、备份和恢复。

常见的数据库软件或 DBMS 有 MySQL、Microsoft Access、Microsoft SQL Server、FileMaker Pro、Oracle Database 和 dBASE。

在本教程中我们会重点使用mysql。

MySQL 数据库
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
MySQL 是一种开源的基于 SQL 的关系数据库管理系统。它专门针对 Web 应用进行设计和优化，可以在任何平台上运行。互联网的兴起带来许多新的和不同的需求，MySQL 开始成为 Web 开发人员以及基于 Web 的应用的首选平台。它可以处理数以百万计的查询和数以千计的事务，因此对于需要管理大量资金转账的电子商务企业来说，MySQL 是一个受欢迎的选择。随需应变的灵活性是 MySQL 的一项主要特点。

目前全球许多顶级的互联网网站和基于 Web 的应用均采用 MySQL 作为 DBMS，例如 Airbnb、Uber、LinkedIn、Facebook、Twitter 和 YouTube。

数据库的挑战
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

如今，大型企业数据库一般都支持高度复杂的查询，同时用户也希望数据库能近乎实时地响应查询。因此，数据库管理员经常需要采用各种方法来帮助企业改善性能。他们面临的一些常见挑战包括：

应对数据量的大幅增长。来自传感器、联网设备和许多其他来源的数据呈爆炸式增长，使数据库管理员忙于数据管理和组织。

- 确保数据安全。如今数据泄露无处不在，黑客们的攻击手段层出不穷。因此，在确保用户轻松访问数据的同时保障数据安全比以往任何时候都更加重要。
- 满足不断变化的需求。在当今快速发展的商业环境中，企业需要实时访问数据，以便及时做出最佳决策，把握新机遇。
- 管理和维护数据库与基础设施。数据库管理员需要持续监视数据库中的问题并开展预防性维护，以及应用软件升级和打补丁。随着数据库的日益复杂和数据量的日益增长，企业需要招聘更多的人员来监视和调优数据库，开销也随之增加。
- 突破可扩展性限制。现代企业为了生存必须持续发展，相应的数据管理也必须与时俱进。然而，数据库管理员通常很难预测企业未来的数据容量，尤其是在采用本地部署数据库的情况下。

应对这些挑战是一项极耗时的任务，甚至可能会阻碍数据库管理员开展更具战略性的工作。