
IP地址与域名
===================================

ip地址的定义
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

IP 地址包含 4 组数字：TCP/IP 使用 4 组数字来为计算机编址。IP地址是分配给连接到使用Internet协议的网络的每个设备的一串数字，每个计算机必须有一个唯一的 4 组数字的地址。

因为TCP/IP 是采用32个比特来编址的，即4个字节，单个字节可以包含256个不同的值，所以每组数字必须在 0 到 255 之间，并由点号隔开，比如：192.168.1.60。

**ip地址组成**

网络地址
IP地址由“网络标识(网络地址)”和“主机标识(主机地址)”组成。

- 网络标识在数据链路的每个段配置不同的值。网络标识必须保证相互连接的每个段的地址不相重复，相同段内相连的主机一定拥有相同的网络地址。
- 因此主机标识不允许在同一个网段内重复出现

**ip地址分类**
A,B,C,D,E

**广播地址**
广播地址用于同一链路中相互连接的主机之间发送数据包

**子网掩码及网络划分**

子网掩码出现的原因

子网掩码的划分

**全局地址和私有地址**


域名
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

域名（Domain names）是互联网基础架构的关键部分。它们为互联网上任何可用的网页服务器提供了方便人类理解的地址。

用于 TCP/IP 地址的名字被称为域名。baidu.com 就是一个域名。当你键入一个像 http://www.baidu.com 这样的域名，域名会被一种DNS程序翻译为一串数字，这串数字就是对应的ip地址。

**为什么需要域名**

域名可以说是一个IP地址的代称，目的是为了便于记忆后者。

ip作为主机识别码，为每台主机赋以唯一的主机名，在进行网络通信可以直接使用主机名称，系统自动将主机名转换为具体IP地址，主机利用hosts的数据库文件。但是当网络规模扩大，使这种模式的可行性降低。与12个数字的ip地址相比，使用一个名称更容易记忆。

**域名的构成**

简称域名、网域，是由一串用点分隔的字符组成的互联网上某一台计算机或计算机组的名称，用于在数据传输时标识计算机的电子方位。

**DNS**

DNS是域名系统(DomainNameSystem)的缩写，该系统用于命名组织到域层次结构中的计算机和网络服务，可以简单地理解为将URL转换为IP地址。每一个域名都对应一个惟一的IP地址，在Internet上域名与IP地址之间是一一对应的，DNS就是进行域名解析的服务器。DNS命名用于Internet等TCP/IP网络中，通过用户友好的名称查找计算机和服务。

在全世界，数量庞大的 DNS 服务器被连入因特网。DNS 服务器负责将域名翻译为 TCP/IP 地址，同时负责使用新的域名信息更新彼此的系统。当一个新的域名连同其 TCP/IP 地址一起注册后，全世界的 DNS 服务器都会对此信息进行更新。

当用户输入主机名(域名)时，DNS会自动检索那个注册了主机名和IP地址的数据库，从迅速定位对应的IP地址。

如当你在浏览器地址栏中输入: www.baidu.com 后，会执行以下步骤

1. 向DNS服务器查询IP地址
2. 本地的DNS服务器不知道www.baidu.com的IP地址，向根服务器申请查询
3. 根服务器知道www.baidu.com的IP地址，将地址返回
4. 向baidu.com的域名服务器查询www.baidu.com的IP地址
5. 将查询到的IP返回客户端
6. 主机与www.baidu.com进行通信





