
TCP/IP协议
===========================

什么是 TCP/IP？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

TCP/IP 是供已连接因特网的计算机进行通信的通信协议，也是是Internet最基本的协议、Internet国际互联网络的基础。TCP/IP 指传输控制协议/网际协议（Transmission Control Protocol / Internet Protocol）,其定义了电子设备（比如计算机）如何连入因特网，以及数据如何在它们之间传输的标准。

TCP/IP协议族
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

从字面意义上讲，有人可能会认为 TCP/IP 是指 TCP 和 IP 两种协议。实际生活当中有时也确实就是指这两种协议。然而在很多情况下，它是利用 IP 进行通信时所必须用到的协议群的统称。也就是说，它其实是个协议家族，由很多个协议组成，并且是在不同的层， 是互联网的基础通信架构。

常见基于 TCP 和 IP 这两个最初协议之上的通信协议如：http、https、ssl、smtp、mime、pop

TCP和IP协同工作
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

TCP/IP 意味着 TCP 和 IP 在一起协同工作，TCP 负责应用软件（比如您的浏览器）和网络软件之间的通信，IP 负责计算机之间的通信。

TCP 负责将数据分割并装入 IP 包，然后在它们到达的时候重新组合它们，IP 负责将包发送至接受者。

TCP/IP 内部
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

在 TCP/IP 中包含一系列用于处理数据通信的协议：
TCP/IP
- TCP (传输控制协议) - 应用程序之间通信
- UDP (用户数据报协议) - 应用程序之间的简单通信
- IP (网际协议) - 计算机之间的通信
- ICMP (因特网消息控制协议) - 针对错误和状态
- DHCP (动态主机配置协议) - 针对动态寻址

TCP和IP的连接 使用固定的连接
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. TCP使用固定的连接，用于应用程序之间的通信。

当应用程序希望通过 TCP 与另一个应用程序通信时，它会发送一个通信请求。这个请求必须被送到一个确切的地址。在双方"握手"之后，TCP 将在两个应用程序之间建立一个全双工 (full-duplex) 的通信。

这个全双工的通信将占用两个计算机之间的通信线路，直到它被一方或双方关闭为止。

UDP 和 TCP 很相似，但是更简单，同时可靠性低于 TCP。

2. IP 是无连接的，用于计算机之间的通信。

IP 是无连接的通信协议。它不会占用两个正在通信的计算机之间的通信线路。这样，IP 就降低了对网络线路的需求。每条线可以同时满足许多不同的计算机之间的通信需要。

通过 IP，消息（或者其他数据）被分割为小的独立的包，并通过因特网在计算机之间传送。

IP 路由器
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

当一个 IP 包从一台计算机被发送，它会到达一个 IP 路由器。IP 路由器负责将这个包路由至它的目的地，直接地或者通过其他的路由器。在一个相同的通信中，一个包所经由的路径可能会和其他的包不同。而路由器负责根据通信量、网络中的错误或者其他参数来进行正确地寻址。

tcp/ip应用举例
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

浏览器使用TCP/IP协议进入服务器，服务器使用TCP/IP协议来发送HTML到浏览器

电子邮件的发送和接收都遵循TCP/IP协议。如使用SMTP协议来发送邮件，使用POP协议从邮件服务器下载邮件，使用IMAP协议连接到邮件服务器。





