
网页与网站
===================================

1. **网页**

网页是一种可以在互联网传输，能被浏览器识别的显示出来的文件，是一个专门为用户可以在网页浏览器上直接浏览而创立的一个文件系统，它通常被分为静态网页和动态网页两种。

构成网页的元素一般包含文字，图片，超链接，视频，音频等等，可以让客户通过互联网直接浏览网页上的资源而不用下载到本地计算机上。

2. **网站**

网站是由多个网页组成，通常由首页、列表页、详情页等构成，每个网页之间并不是杂乱无章的，将网页有序链接在一起就组成一个网站。当然，并没有规定需要多少个网页才能构成一个网站，即使只有一个网页也能被称为网站。

网页与网站的关系
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**网页是网站的基本构成元素**

网站是由网页集合而成的，而大家通过浏览器所看到的画面就是网页，网页说具体了是一个html文件，浏览器是是用来解读这份文件的。也可以这样说：网页是有许多html文件集合而成。至于要多少网页集合在一起才能称作网站,这可就没有规定了，即使只有一个网页也能被称为网站。

通常可分为动态网站和静态网站，所谓静态网站是指网站完全是由静态的网页组成，其后缀名称通常是.html或者.htm,这样的网站特点是体积小，打开速度快，但是也有缺点，就是无法对网站的内容进行修改，一般现在的公司都不采取这种网站类型，还有一种就是动态网站其后缀名称通常是php,asp,aspx等等，这种网站的特点是网站的内容可以通过后台修改，企业通常制作的都是这类网站。

静态网页与动态网页
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. **静态网页**

静态网页是相对于动态网页而言，是指没有后台数据库、不含程序和不可交互的网页。静态网页相对更新起来比较麻烦，适用于一般更新较少的展示型网站。

静态网页特点：

- 静态网站是最初的建站方式，浏览者所看到的每个页面是建站者上传到服务器上的一个 html （ htm ）文件，这种网站每增加、删除、修改一个页面，都必须重新对服务器的文件进行一次下载上传。网页内容一经发布到网站服务器上，无论是否有用户访问，每个静态网页的内容都是保存在网站服务器上的，也就是说，静态网页是实实在在保存在服务器上的文件，每个网页都是一个独立的文件；
- 静态网页的内容相对稳定，因此容易被搜索引擎检索；
- 静态网页没有数据库的支持，在网站制作和维护方面工作量较大，因此当网站信息量很大时完全依靠静态网页制作方式比较困难；
- 静态网页的交互性较差，在功能方面有较大的限制。

2. **动态网页**

动态网页是相对于静态网页而言的，动态页面代码虽然没有变，但是显示的内容却是可以随着时间、环境或者数据库操作的结果而发生改变的。

动态网页的基本特征：

- 动态网页以数据库技术为基础，可以大大降低网站维护的工作量。
- 采用动态网页技术的网站可以实现更多的功能，如用户注册、用户登录、在线调查、用户管理、订单管理等等。
- 动态网页实际上并不是独立存在服务器上的网页文件，只有当用户请求服务器才返回一个完整的网页
- 动态网页中URL地址属性对搜索引擎检索存在一定的问题，搜索引擎一般不可能从一个网站的数据库中访问全部网页，因此采用动态网页的网址在进行搜索引擎推广时需要做一定的技术处理才能适应搜索引擎的要求

很明显，动态网页中的“动态”是指服务器端页面的动态生成，相反，“静态”则指页面是实实在在的、独立的文件。

从网站浏览者的角度来看，无论是动态网页还是静态网页，都可以展示基本的文字和图片信息，但从网站开发、管理、维护的角度来看就有很大的差别。


